# Руководство по работе с GIT

## Начальная настройка GIT

Необходимо указать наше имя пользователя и адрес электронной почты:

```
    git config --global user.name "My Name"
    git config --global user.email myEmail@example.com
```

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

```
    git config --list
```

## Создание и инициализация нового репозитория

Для создания и инициализации нового репозитория введите команды:

```
    mkdir Desktop/git_exercise/
    cd Desktop/git_exercise/
    git init
```

## Как сделать коммит

Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:

```
    git add <имя файла>
```

Теперь создадим непосредственно сам коммит:

```
    git commit -m 'Add some code'
```

## Как посмотреть коммиты

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

```
    git log
```

Если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

```
    git commit --amend -m 'Новый комментарий'
```

## Настройка .gitignore

В большинстве проектов есть файлы или целые директории, в которые мы не хотим (и, скорее всего, не захотим) коммитить. Мы можем удостовериться, что они случайно не попадут в git add -A при помощи файла .gitignore

1. Создайте вручную файл под названием .gitignore и сохраните его в директорию проекта.
2. Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
3. Файл .gitignore должен быть добавлен, закоммичен и отправлен на сервер, как любой другой файл в проекте.

## Ветвление

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.

### 1. Создание новой ветки

Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>:

```
    git branch drafts
```

Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.

### 2. Переключение между ветками

Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:

```
    git branch
        drafts
        * master
``` 

master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “drafts”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

```
    git checkout drafts
``` 

#### Необходимо добавить главу

### 3. Слияние веток

Наши "черновики" будут текстовым файлом под названием drafts.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:

```
    git add drafts.txt
    git commit -m "New drafts”
```

Изменения завершены, теперь мы можем переключиться обратно на ветку master.

```
    git checkout master
```

Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла drafts.txt, потому что мы переключились обратно на ветку master, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться merge для объединения веток (применения изменений из ветки amazing_new_feature к основной версии проекта).

```
    git merge drafts
```

Теперь ветка master актуальна. Ветка drafts больше не нужна, и ее можно удалить.

```
    git branch -d drafts
```

